شعار قناة بوابة الطب البديل والتكملي
تعتبِر الكراوية مِن التّوابِل الاكثرا إستخداما في مطابخنا
فهي مِن النّباتات الحولية
وتتميّز بِرائِحة نفّاذة واستخدمة في الطِّبّ البديل
في علاج حالات المغص وأمراض المعدة
و العديد مِن الامراض
كما  تحتوَى الكراوية على قيمة غذائية عالية
وفي هذا الفيديو سوْف نلقي الضوء
على فوائِدها الصحية والعلاجية
وطريقة تحضير منقوع الكراوية
تضع ملعقة كبيرة من بذور الكراوية في كوب ماء مغلي
وتغطى وتترك مدة ربع ساعة
وتصفى وتشرب مرتين في اليوم
يعد المغص هو اشهر انواع الاضطرابات
التي ارتبطت دائما باستخدام الكراوية
حيث ان منقوعها
يعمل على تهدئة الحركة المضطربة للامعاء
مما يساعد على تخفيف المغص و طرد الغازات المسببة للانتفاخ
و بالتالي فهو يستخدم للكبار و الصغار على حد سواء
للكراوية أثر فعال في حرق الدهون والتخلص من الشحوم الزائدة
فهي تدخل في العديد من الوصفات لعلاج السمنة
والتخلص من الوزن الزائد
والحصول على جسم مثالي
عن طريق خلط ملعقة منها مع الشاء الاخضر
والنعناع المجفف والليمون وحبة البركة
و كل هذه بنسب متساوية وطحنهم طحن ناعم
وغليهم وتناوله قبل الطعام مباشرة
يعد تضخم الغدة الدرقة احد اشهر انواع الاضطرابات
التي تصيب الغدد الصماء في الاشخاص الذين يعيشون
في اماكن بعيدة عن سواحل البحار
و لا يتعاطون قدرا كافيا من الملح المخلوط باليود
بحيث تعمل الكراوية على تخفيف تضخم الغدة الدرقية
بشكل ملحوظ
حيث يكفي تناولها لمدة ثلاثة شهور مرتين يوميا
كما يمكن شرب منقوع الكراوية كواق من تضخم الغدة الدرقية
تعتبر جيدة  لصحة القلب
فهي تساعدك في الحفاظ معدل ضربات القلب منتظمة
وتقوية عضلات القلب
و  منع تصلب الشرايين والأوعية
وإنخفاض ضغط الدم
وكذلك يقلل من مستوي الكوليسترول في الدم
مما يدعم صحة القلب
والإستهلاك المنتظم لكراوية
تساعدك في الحفاظ علي القلب لفترة طويلة
وتقليل خطر الإصابة بامراض القلب
تساعد بشكل فعال في تعزيز بطانة الاثني عشر و المعدة
و ذلك لحمايتهما من الحموضة الزائدة في المعدة
و التي تؤدي الى القرحة
كما ان لها تأثيرا مطهرا
يساعد على القضاء على البكتيريا المسببة للقرحة المعوية
تعمل الكراوية على التقليل من التأثير السام لبعض المواد الغذائية
و الذي بدوره يمكن ان يؤدي الى حدوث طفرات
تؤدي الى الاصابة بالسرطان
حيث تعمل الكراوية بشكل اساسي على التقلل من تأثير هذه المواد السامة
و بالتالي فانها تخفف من العبئ الملقى على جهاز المناعة
مما يزيد من كفاءته في القضاء على الخلايا السرطانية المبكرة
الهستامين هو العنصر المسئول عن السعال
يمكن للأشخاص الذين يعانوا من الحساسية الموسمية
أن يستمر السعال لديهم
ومنهم من يتناول الأدوية المضادة للهستامين المتوافرة في الاسواق
والتي تمتلك أثار جانبية علي بعض الحالات
ولا توفرعلاج دائم
في حين تعتبر الكراوية مفيدة جداً
في  تحيد أثار الهستامين والتخلص من السعال
بدون ترك اي أثار جانبية
يرجع السبب الرئيسي في استخدام الكراوية كمكمل غذائي
الى كونها احد اكثر انواع الحبوب قيمة غذاية
حيث تحتوي على كمية كبيرة من المعادن
و الألياف الطبيعية و الفيتامينات الاساسية
و التي تدخل في تركيب اي مكمل غذائي بشكل اساسي
تعمل الكراوية على زيادة حركة أمعاء الطفل الرضيع
و بالتالي تعالجه من الإمساك
الذي كثيرًا ما يصيبه في هذه المرحلة
كما أن لها القدرة على امتصاص الغازات
الموجودة داخل الأمعاء
و تساعد على تقليل المغص و آلام البطن
التي تصيب الطفل الرضيع أحيانًا
لكراوية  مدرة للبول مثالي
وعلاج قوي لأولئك الأفراد الذين يعانوا من عسر البول
وحصوات الكلي و إرتفاع ضغط الدم
أو أولئك الذين يرغبوا في إنقاص وزنهم
لأن زيادة القدرة علي التبول تساعدك في حل كل هذه المشاكل
تعمل الكراوية علي تحفيز البول
وبالتالي خفض ضغط الدم و التخلص من حمض اليوريك
وتنظيف الرواسب من الكلي
وتخليص المسالك البولية من الإلتهابات
يدخل الزيت المستخرج من الكراوية في كثير من المستحضرات
التي توضع على المفاصل لتخفيف آلامها
و التهاباتها المختلفة
حيث يمكن خلط زيتها مع زيت الزيتون لتدليك المفاصل
و العضلات و العظام
وذلك للقضاء على الالتهابات و تحسين الدورة الدموية في مكان الالتهاب
يعمل التأثير القلوي الذي تحتويه الكراوية على التخفيف
من أثر التسلخات التي تنتج عن كثرة احتكاك الجلد
بنفسه او بالملابس الغير قطنية او الضيقة
تعمل الكراوية من خلال الزيت المستخرج منها
على التخفيف من هذا الاثر
و اضافة نوع من الراحة و الترطيب لهذه المناطق المصابة
والى هنا ينتهي موضوع حلقتنا هذا اليوم
نشكركم على حسن المتابة الى الللقاء